# "Сервис микроблогов"

**Сервис микроблогов** — это проект, разработанный в рамках итоговой работы по модулю *Python Advanced*. Он представляет собой бэкенд для корпоративного сервиса микроблогов, аналогичного Twitter, с ограниченным функционалом. Проект реализован в соответствии с техническим заданием и включает как функциональные, так и нефункциональные требования.

## Описание проекта

Основная цель разработки — продемонстрировать навыки создания серверных приложений, интеграции баз данных, обработки запросов API и работы с современными инструментами для тестирования и деплоя. В рамках проекта реализованы следующие функции:

- Создание, удаление и лайк твитов.
- Подписка и отписка на других пользователей.
- Получение ленты твитов.
- Загрузка медиафайлов для твитов.
- Документация API через Swagger.
- Контейнеризация и запуск приложения через Docker Compose.
- Тестирование приложения с использованием Pytest.

## Запуск проекта

### Шаг 1: Установка Docker

Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. Если Docker не установлен, скачайте его с официального сайта и следуйте инструкциям по установке.

### Шаг 2: Запуск приложения

Для запуска проекта выполните следующую команду в терминале:

```bash
docker-compose -f docker-compose.prod.yaml up 
```

После завершения запуска приложение будет доступно по адресу:

```
http://localhost/
```

Для остановки контейнеров используйте:

```bash
 docker-compose -f docker-compose.prod.yaml down 
```

## Используемые технологии

Проект построен с использованием следующих технологий:

- **Python 3.12**: Основной язык программирования.
- **FastAPI**: Фреймворк для создания REST API.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных.
- **SQLAlchemy**: ORM для работы с базой данных.
- **Alembic**: Управление миграциями базы данных.
- **Pytest**: Фреймворк для тестирования.
- **Docker**: Контейнеризация приложения для удобного развертывания.

## Заключение

Проект полностью готов к развертыванию и демонстрации, включая подготовленную базу данных и документацию. Для получения дополнительной информации о работе с API ознакомьтесь с документацией Swagger, доступной после запуска приложения.
